# Лаб: Условни конструкцииЗадачи за упражнение в клас и за домашно към курса [&quot;Основи на програмирането&quot; @ СофтУни](https://softuni.bg/courses/programming-basics).#**01.Проверка за отлична оценка**Първата задача от тази тема е да се напише конзолна програма, която чете оценка (десетично число), въведена от потребителя, и отпечатва "Excellent!" ако оценката е 5.50 или по-висока.#**02.Четно или нечетно**Да се напише програма, която чете цяло число, въведено от потребителя, и печата дали е четно или нечетно. #**03.Изписване на число до 9 с думи**Да се напише програма, която чете цяло число в диапазона [0…10], въведено от потребителя, и го изписва с думи на английски език. Ако числото е извън диапазона, изписва "number too big". #**04.Ден от седмицата**Напишете програма, която чете цяло число, въведено от потребителя, и отпечатва ден от седмицата (на английски език), в граници [1...7] или отпечатва "Error" в случай, че въведеното число е невалидно. #**05.Клас животно**Напишете програма, която отпечатва класа на животното според неговото име, въведено от потребителя.dog -> mammalcrocodile, tortoise, snake -> reptileothers -> unknown#**06.Лица на фигури**Да се напише програма, в която потребителят въвежда вида и размерите на геометрична фигура и пресмята лицето й. Фигурите са четири вида: квадрат (square), правоъгълник (rectangle), кръг (circle) и триъгълник (triangle). На първия ред на входа се чете вида на фигурата (square, rectangle, circle или triangle). Ако фигурата е квадрат, на следващия ред се чете едно число - дължина на страната му. Ако фигурата е правоъгълник, на следващите два реда четат две числа - дължините на страните му. Ако фигурата е кръг, на следващия ред чете едно число - радиусът на кръга. Ако фигурата е триъгълник, на следващите два реда четат две числа - дължината на страната му и дължината на височината към нея. Резултатът да се закръгли до 3 цифри след десетичната точка.#**07.Еднакви 3 числа**Да се въведат 3 числа и да се отпечата дали са еднакви (yes / no)#**08.Обръщение според възраст и пол**Да се напише конзолна програма, която прочита възраст (реално число) и пол ('m' или 'f'), въведени от потребителя, и отпечатва обръщение измежду следните:"Mr." – мъж (пол 'm') на 16 или повече години"Master" – момче (пол 'm') под 16 години"Ms." – жена (пол 'f') на 16 или повече години"Miss" – момиче (пол 'f') под 16 години#**09.Точка в правоъгълник**Напишете програма, която проверява дали точка {x, y} се намира вътре в правоъгълник {x1, y1} – {x2, y2}. Входните данни се четат от конзолата и се състоят от 6 реда, въведени от потребителя: десетичните числа x1, y1, x2, y2, x и y (като се гарантира, че x1 < x2 и y1 < y2). Една точка е вътрешна за даден правоъгълник, ако се намира някъде във вътрешността му или върху някоя от страните му. Отпечатайте “Inside” или “Outside”. #**10.Квартално магазинче**Предприемчив българин отваря квартални магазинчета в няколко града и продава на различни цени според града.Напишете програма, която чете продукт (низ), град (низ) и количество (десетично число), въведени от потребителя, и пресмята и отпечатва колко струва съответното количество от избрания продукт в посочения град. #**11.Плод или зеленчук?**Да се напише програма, която чете име на продукт, въведено от потребителя, и проверява дали е плод или зеленчук.Плодовете "fruit" имат следните въможни стойности:  banana, apple, kiwi, cherry, lemon и grapesЗеленчуците "vegetable" имат следните въможни стойности:  tomato, cucumber, pepper и carrotВсички останали са "unknown"Да се изведе "fruit”, "vegetable" или "unknown" според въведения продукт.#**12.Невалидно число**Дадено число е валидно, ако е в диапазона [100…200] или е 0. Да се напише програма, която чете цяло число, въведено от потребителя, и печата "invalid" ако въведеното число не е валидно. 