# ﻿Упражнения: Прости операции и пресмятанияЗадачи за упражнение в клас и за домашно към курса [&quot;Основи на програмирането&quot; @ СофтУни](https://softuni.bg/courses/programming-basics).#**01.Лице на правоъгълник в равнината**Правоъгълник е зададен с координатите на два от своите срещуположни ъгъла (x1, y1) – (x2, y2). Да се пресметнат площта и периметъра му. Входът се чете от конзолата. Числата x1, y1, x2 и y2 са дадени по едно наред. Изходът се извежда на конзолата и трябва да съдържа два реда с по една число на всеки от тях – лицето и периметъра.#**02.Конзолен конвертор: USD към BGN**Напишете програма за конвертиране на щатски долари (USD) в български лева (BGN). Закръглете резултата до 2 цифри след десетичната запетая. Използвайте фиксиран курс между долар и лев: 1 USD = 1.79549 BGN.#**03.Конзолен междувалутен конвертор***Напишете програма за конвертиране на парична сума от една валута в друга. Трябва да се поддържат следните валути: BGN, USD, EUR, GBP. #**04.Шивашки цех**Шивашки цех приема поръчки за ушиване на покривки и карета за маси за заведения. Покривките са правоъгълни, каретата са квадратни, броят им винаги е еднакъв. Покривката трябва да виси с 30 см от всеки ръб на масата. Страната на каретата е половината от дължината на масите. Във всяка поръчка се включва информация за броя и размерите на масите.Напишете програма, която пресмята цената на поръчка в долари и в левове, като квадратен метър плат за правоъгълна покривка струва 7 долара, а за каре – 9 долара. Курсът на долара е 1.85 лева. #**05.Зала за танци**Група танцьори си търсят нова зала.  Залата, която са харесали, е правоъгълна и има размери: L - дължина и W - ширина (в метри). В залата има квадратен гардероб със страна - A и правоъгълна скамейка с площ 10 пъти по-малка от площта на залата. Мястото, което заема един танцьор е 40 см² и допълнително за свободно движение му трябват  още  7000см². Напишете програма, която да изчислява колко танцьори могат да се поберат в залата и да се движат свободно.Полученият резултат трябва да се закръгли до най-близкото цяло число надолу. #**06.Благотворителна кампания**В сладкарница се провежда благотворителна кампания за събиране на средства, в която могат да се включат сладкари от цялата страна. Първоначално прочитаме от конзолата броя на дните, в които тече кампанията и броя на сладкарите, които ще се включат. След това на отделни редове получаваме количеството на тортите, гофретите и палачинките, които ще бъдат приготвени от един сладкар за един ден. Трябва да се има предвид следния ценоразпис:Торта - 45 лв.Гофрета - 5.80 лв.Палачинка – 3.20 лв.1/8 от крайната сума ще бъде използвана за покриване на разходите за продуктите по време на кампанията. Да се напише програма, която изчислява сумата, която е събрана в края на кампанията.#**07.Алкохолна борса**Пешо решава да направи купон и отива до алкохолната борса за да купи бира, вино, ракия и уиски. На конзолата се въвежда цената на уискито в лв./л. и количеството на бирата, виното, ракията и уискито, които трябва да закупи. Да се напише програма, която пресмята колко пари са му необходими за да плати сметката, като знаете, че:цената на ракията е на половина по-ниска от тази на уискито;цената на виното е с 40% по-ниска от цената на ракията;цената на бирата е с 80% по-ниска от цената на ракията.