# Упражнение: Повторения с цикли – while-цикълЗадачи за упражнение в клас и за домашно към курса [&quot;Основи на програмирането&quot; @ СофтУни](https://softuni.bg/courses/programming-basics).#**01.Най-голям общ делител**Напишете програма, която чете две цели положителни числа a и b, въведени от потребителя, и изчислява и отпечатва най-големият им общ делител (НОД).#**02.Старата Библиотека**Ани отива до родния си град след много дълъг период извън страната. Прибирайки се вкъщи тя вижда старата библиотека на баба си и си спомня за любимата си книга. Помогнете на Ани, като напишете програма в която тя въвежда търсената от нея книга(текст) и капацитета на библиотеката(цяло число). Докато Ани не намери любимата си книга или не провери всички в библиотеката, програмата трябва да чете всеки път на нов ред името на всяка следваща книга (текст).Ако не открие книгата да се отпечата на два реда: "The book you search is not here!""You checked {брой} books.Ако открие книгата си се отпечатва един ред:"You checked {брой} books and found it."  #**03.Подготовка за изпит**Напишете програма, в която Марин решава задачи от изпити докато не получи съобщение "Enough" от лектора си. При всяка решена задача той получава оценка. Програмата трябва да приключи прочитането на данни при команда "Enough" или ако Марин получи определеният брой незадоволителни оценки.Незадоволителна е всяка оценка, която е по-малка или равна на 4.#**04.Почивка**Джеси е решила да събира пари за екскурзия и иска от вас да ѝ помогнете да разбере дали ще успее да събере необходимата сума. Тя спестява или харчи част от парите си всеки ден. Ако иска да похарчи повече от наличните си пари, то тя ще похарчи всичките и ще ѝ останат 0 лева.#**05.Монети**Производителите на вендинг машини искали да направят машините си да връщат възможно най-малко монети ресто. Напишете програма, която приема сума - рестото, което трябва да се върне и изчислява с колко най-малко монети може да стане това. #**06.Торта**Поканени сте на 30-ти рожден ден, на който рожденикът черпи с огромна торта. Той обаче не знае колко парчета могат да си вземат гостите от нея. Вашата задача е да напишете програма, която изчислява броя на парчетата, които гостите са взели, преди тя да свърши. Ще получите размерите на тортата (широчина и дължина – цели числа в интервала [1...1000]) и след това на всеки ред, до получаване на командата "STOP" или докато не свърши тортата, броят на парчетата, които гостите вземат от нея. Да се отпечата на конзолата един от следните редове:"{брой парчета} pieces are left." - ако стигнете до STOP и не са свършили парчетата торта"No more cake left! You need {брой недостигащи парчета} pieces more."