# Упражнения: Повторения с цикли – for-цикълЗадачи за упражнение в клас и за домашно към курса [&quot;Основи на програмирането&quot; @ СофтУни](https://softuni.bg/courses/programming-basics).#**01.Числа до 1000, завършващи на 7**Напишете програма, която отпечатва числата в диапазона [1…1000], които завършват на 7.#**02.Елемент, равен на сумата на останалите**Да се напише програма, която чете n-на брой цели числа, въведени от потребителя, и проверява дали сред тях съществува число, което е равно на сумата на всички останали. Ако има такъв елемент, печата "Yes", "Sum = "  + неговата стойност; иначе печата "No", "Diff = " + разликата между най-големия елемент и сумата на останалите (по абсолютна стойност). #**03.Четни / нечетни позиции**Напишете програма, която чете n-на брой числа, въведени от потребителя, и пресмята сумата, минимума и максимума на числата на четни и нечетни позиции (броим от 1). Когато няма минимален / максимален елемент, отпечатайте "No". Изходът да се форматира в следния вид:"OddSum=" + {сума на числата на нечетни позиции},"OddMin=" + { минимална стойност на числата на нечетни позиции } / {“No”},"OddMax=" + { максимална стойност на числата на нечетни позиции } / {“No”},"EvenSum=" + { сума на числата на четни позиции },"EvenMin=" + { минимална стойност на числата на четни позиции } / {“No”},"EvenMax=" + { максимална стойност на числата на четни позиции } / {“No”}#**04.Еднакви двойки**Дадени са 2*n-на брой числа. Първото и второто формират двойка, третото и четвъртото също и т.н. Всяка двойка има стойност – сумата от съставящите я числа. Напишете програма, която проверява дали всички двойки имат еднаква стойност или печата максималната разлика между две последователни двойки. Ако всички двойки имат еднаква стойност, отпечатайте "Yes, value={Value}" + стойността. В противен случай отпечатайте "No, maxdiff={Difference}" + максималната разлика. #**05.Хистограма**Дадени са n цели числа в интервала [1…1000]. От тях някакъв процент p1 са под 200, друг процент p2 са от 200 до 399, друг процент p3 са от 400 до 599, друг процент p4 са от 600 до 799 и останалите p5 процента са от 800 нагоре. Да се напише програма, която изчислява и отпечатва процентите p1, p2, p3, p4 и p5.Пример: имаме n = 20 числа: 53, 7, 56, 180, 450, 920, 12, 7, 150, 250, 680, 2, 600, 200, 800, 799, 199, 46, 128, 65. #**06.Деление без остатък**Дадени са n-на брой цели числа в интервала [1…1000]. От тях някакъв процент p1 се делят без остатък на 2, друг процент p2 се делят без остатък на 3, друг процент p3 се делят без остатък на 4. Да се напише програма, която изчислява и отпечатва процентите p1, p2 и p3.Пример: имаме n = 10 числа: 680, 2, 600, 200, 800, 799, 199, 46, 128, 65. #**07.Заплата**Шеф на компания забелязва че все повече служители прекарват  време в сайтове, които ги разсейват.  За да предотврати това, той въвежда изненадващи проверки на отворените табове на браузъра на служителите си. Според сайта се налагат различни глоби:"Facebook" -> 150 лв."Instagram" -> 100 лв."Reddit" -> 50 лв.От конзолата се четат два реда:Брой отворени табове в браузъра n - цяло число в интервала [1...10]Заплата - число в интервала [700...1500]След това n – на брой пъти се чете име на уебсайт – текстАко по време на проверката заплатата стане по-малка или равна на 0 лева, на конзолата се изписва "You have lost your salary." и програмата приключва. В противен случай след проверката на конзолата се изписва остатъкът от заплатата (да се изпише като цяло число).