﻿# ﻿Лаб: Прости операции и пресмятанияЗадачи за упражнение в клас и за домашно към курса [&quot;Основи на програмирането&quot; @ СофтУни](https://softuni.bg/courses/programming-basics).#**01.Пресмятане на лице на квадрат**Да се напише конзолна програма, която въвежда цяло число "a" и пресмята лицето на квадрат със страна "a". Задачата е тривиално лесна: въвеждате число от конзолата, умножавате го само по себе си и печатате получения резултат на конзолата.#**02.От инчове към сантиметри**Да се напише програма, която чете от конзолата число (не непременно цяло) и преобразува числото от инчове в сантиметри. За целта умножава инчовете по 2.54 (защото 1 инч = 2.54 сантиметра).#**03.Поздрав по име**Да се напише програма, която чете от конзолата име на човек и отпечатва "Hello, *name*!", където *name* е въведеното преди това име.#**04.Съединяване на текст и числа**Напишете C# програма, която прочита от конзолата име, фамилия, възраст и град и печата съобщение от следния вид: "You are *firstName* *lastName*, a *age*-years old person from *town*."#**05.Лице на трапец**Напишете програма, която чете от конзолата три числа b1, b2 и h и пресмята лицето на трапец с основи b1 и b2 и височина h. Формулата за лице на трапец е (b1 + b2) * h / 2.#**06.Периметър и лице на кръг**Напишете програма, която чете от конзолата число r и пресмята и отпечатва лицето и периметъра на кръг / окръжност с радиус r.#**07.Лице на триъгълник**Напишете програма, която чете от конзолата страна и височина на триъгълник и пресмята неговото лице. Използвайте формулата за лице на триъгълник: area = a * h / 2. Закръглете резултата до 2 знака след десетичната точка.#**08.Конзолен конвертор: от градуси °C към градуси °F**Напишете програма, която чете градуси по скалата на Целзий (°C) и ги преобразува до градуси по скалата на Фаренхайт (°F). Потърсете в Интернет подходяща формула, с която да извършите изчисленията. Закръглете резултата до 2 знака след десетичната точка. #**09.Конзолен конвертор: от радиани в градуси**Напишете програма, която чете ъгъл в радиани (rad) и го преобразува в градуси (deg). Потърсете в Интернет подходяща формула. Числото π в C# програми е достъпно чрез Math.PI. Закръглете резултата до най-близкото цяло число използвайки Math.Round(). #**10. Рожден ден**За рождения си ден Любомир получил аквариум с формата на паралелепипед. Първоначално прочитаме от конзолата на отделни редове размерите му – дължина, широчина и височина в сантиметри. Трябва да се пресметне колко литра вода ще събира аквариума, ако се знае, че определен процент от вместимостта му е заета от пясък, растения, нагревател и помпа. Един литър вода се равнява на един кубичен дециметър/ 1л=1 дм3/. Да се напише програма, която изчислява литрите вода, която са необходими за напълването на аквариума.