# Упражнение: Условни конструкцииЗадачи за упражнение в клас и за домашно към курса [&quot;Основи на програмирането&quot; @ СофтУни](https://softuni.bg/courses/programming-basics).#**01.Сумиране на секунди**Трима спортни състезатели финишират за някакъв брой секунди (между 1 и 50). Да се напише програма, която чете времената на състезателите, въведени от потребителя, и пресмята сумарното им време във формат "минути:секунди". Секундите да се изведат с водеща нула (2 -> "02", 7 -> "07", 35 -> "35"). #**02.Бонус точки**Дадено е цяло число - брой точки. Върху него се начисляват бонус точки по правилата, описани по-долу. Да се напише програма, която пресмята бонус точките за това число и общия брой точки с бонусите.Ако числото е до 100 включително, бонус точките са 5.Ако числото е по-голямо от 100, бонус точките са 20% от числото.Ако числото е по-голямо от 1000, бонус точките са 10% от числото.Допълнителни бонус точки (начисляват се отделно от предходните):За четно число -> + 1 т.За число, което завършва на 5 -> + 2 т.#**03.Конвертор за мерни единици**Да се напише програма, която преобразува разстояние между следните 8 мерни единици: m, mm, cm, mi, in, km, ft, yd. Входните данни се състоят от три реда, въведени от потребителя:Първи ред: число за преобразуване – реално число Втори ред: входна мерна единица - текстТрети ред: изходна мерна единица (за резултата) – текстНа конзолата да се отпечата резултатът от преобразуването на мерните единици форматиран до осмия знак след десетичната запетая.#**04.Време + 15 минути**Да се напише програма, която чете час и минути от 24-часово денонощие, въведени от потребителя, и изчислява колко ще е часът след 15 минути. Резултатът да се отпечата във формат hh:mm. Часовете винаги са между 0 и 23, а минутите винаги са между 0 и 59. Часовете се изписват с една или две цифри. Минутите се изписват винаги с по две цифри, с водеща нула когато е необходимо. #**05.Кино**В една кинозала столовете са наредени в правоъгълна форма в r реда и c колони. Има три вида прожекции с билети на различни цени:Premiere – премиерна прожекция, на цена 12.00 лева.Normal – стандартна прожекция, на цена 7.50 лева.Discount – прожекция за деца, ученици и студенти на намалена цена от 5.00 лева.Напишете програма, която чете тип прожекция (стринг), брой редове и брой колони в залата (цели числа), въведени от потребителя, и изчислява общите приходи от билети при пълна зала. Резултатът да се отпечата във формат като в примерите по-долу, с 2 знака след десетичната точка.  #**06.Волейбол**Влади е студент, живее в София и си ходи от време на време до родния град. Той е много запален по волейбола, но е зает през работните дни и играе волейбол само през уикендите и в празничните дни. Влади играе в София всяка събота, когато не е на работа и не си пътува до родния град, както и в 2/3 от празничните дни. Той пътува до родния си град h пъти в годината, където играе волейбол със старите си приятели в неделя. Влади не е на работа 3/4 от уикендите, в които е в София. Отделно, през високосните години Влади играе с 15% повече волейбол от нормалното. Приемаме, че годината има точно 48 уикенда, подходящи за волейбол.Напишете програма, която изчислява колко пъти Влади е играл волейбол през годината. Закръглете резултата надолу до най-близкото цяло число (например 2.15 -> 2; 9.95 -> 9).Входните данни се въвеждат от потребителя, в следния вид: Първият ред съдържа думата "leap" (високосна година) или "normal" (невисокосна).Вторият ред съдържа цялото число p – брой празници в годината (които не са събота и неделя).Третият ред съдържа цялото число h – брой уикенди, в които Влади си пътува до родния град.#**07.Лятно облекло**Лято е с много променливо време и Виктор има нужда от вашата помощ. Напишете програма която спрямо времето от денонощието и градусите да препоръча на Виктор какви дрехи да си облече. Вашия приятел има различни планове за всеки етап от деня, които изискват и различен външен вид, тях може да видите от таблицата.От конзолата се четат точно два реда:Градусите - цяло число в интервала [10…42]Текст, време от денонощието - с възможности - "Morning", "Afternoon", "Evening"Да се отпечата на конзолата на един ред: "It's {градуси} degrees, get your {облекло} and {обувки}."#**08.Нов дом**Марин и Нели си купуват къща не далеч от София. Нели толкова много обича цветята, че Ви убеждава да напишете програма която да изчисли колко  ще им струва, да си засадят определен брой цветя и дали наличния бюджет ще им е достатъчен. Различните цветя са с различни цени. Съществуват следните отстъпки:Ако Нели купи повече от 80 Рози - 10% отстъпка от крайната ценаАко Нели купи повече от 90  Далии - 15% отстъпка от крайната ценаАко Нели купи повече от 80 Лалета - 15% отстъпка от крайната ценаАко Нели купи по-малко от 120 Нарциса - цената се оскъпява с 15%Ако Нели Купи по-малко от 80 Гладиоли - цената се оскъпява с 20%От конзолата се четат 3 реда:Вид цветя - текст с възможности - "Roses", "Dahlias", "Tulips", "Narcissus", "Gladiolus"Брой цветя - цяло число в интервала [10…1000]Бюджет - цяло число в интервала [50…2500]Да се отпечата на конзолата на един ред:Ако бюджета им е достатъчен - "Hey, you have a great garden with {броя цвета} {вид цветя} and {останалата сума} leva left."Ако бюджета им е НЕ достатъчен - "Not enough money, you need {нужната сума} leva more."Сумата да бъде форматирана до втория знак след десетичната запетая.#**09.Трима братя**Трима братя решили да изненадат баща си, като почистят заедно гаража му. Големият брат чисти сам за определени часове - А. Средният брат чисти сам за В часа. По-малкият брат чисти сам за С часа. Бащата отива да лови риба и няма да го има D часа.Напишете програма, която пресмята дали тримата братя могат да изчистят заедно гаража и да изненадат баща си или не.  Към общото време за почистване се добавят 15% за почивка.#**10.Световен рекорд по плуване**Иванчо решава да подобри Световния рекорд по плуване на дълги разстояния. На конзолата се въвежда рекордът в секунди,  който Иванчо трябва да подобри,  разстоянието в метри, което трябва да преплува и времето в секунди, за което плува разстояние от 1 м. Да се напише програма, която изчислява дали се е справил със задачата, като се има предвид, че: съпротивлението на водата го забавя на всеки 15 м. с 12.5 секунди. Да се изчисли времето в секунди, за което Иванчо ще преплува разстоянието и разликата спрямо Световния рекорд. Когато се изчислява колко пъти Иванчо ще се забави в резултат на съпротивлението на водата резултатът трябва да се закръгли надолу до най-близкото цяло число.#**11.Навреме за изпит**Студент трябва да отиде на изпит в определен час (например в 9:30 часа). Той идва в изпитната зала в даден час на пристигане (например 9:40). Счита се, че студентът е дошъл навреме, ако е пристигнал в часа на изпита или до половин час преди това. Ако е пристигнал по-рано повече от 30 минути, той е подранил. Ако е дошъл след часа на изпита, той е закъснял. Напишете програма, която прочита време на изпит и време на пристигане и отпечатва дали студентът е дошъл навреме, дали е подранил или е закъснял и с колко часа или минути е подранил или закъснял.#**12.Хотелска стая**Хотел предлага 2 вида стаи: студио и апартамент. Напишете програма, която изчислява цената за целия престой за студио и апартамент. Цените зависят от месеца на престоя.Предлагат се и следните отстъпки:За студио, при повече от 7 нощувки през май и октомври : 5% намаление.За студио, при повече от 14 нощувки през май и октомври : 30% намаление.За студио, при повече от 14 нощувки през юни и септември: 20% намаление.За апартамент, при повече от 14 нощувки, без значение от месеца : 10% намаление.