# Лаб: Повторения с цикли – for-цикълЗадачи за упражнение в клас и за домашно към курса [&quot;Основи на програмирането&quot; @ СофтУни](https://softuni.bg/courses/programming-basics).#**01.Числа от 1 до 100**Напишете програма, която отпечатва числата от 1 до 100, всяко на нов ред.#**02.Всички латински букви**Напишете програма, която отпечатва всички букви от латинската азбука: a, b, c, …, z.#**03.Сумиране на числа**Да се напише програма, която чете n-на брой цели числа, въведени от потребителя и ги сумира.От първия ред на входа се въвежда броят числа n.От следващите n реда се въвежда по едно цяло число.Програмата трябва да прочете числата, да ги сумира и да отпечата сумата им. #**04.Най-голямо и най-малко число**Напишете програма, която чете n-на брой цели числа (n > 0), въведени от потребителя, намира най-голямото и най-малкото измежду тях. Първо се въвежда броят числа n, а след това самите n числа, по едно на ред. #**05.Лява и дясна сума**Да се напише програма, която чете 2*n-на брой цели числа, подадени от потребителя, и проверява дали сумата на първите n числа (лява сума) е равна на сумата на вторите n числа (дясна сума). При равенство печата "Yes" + сумата; иначе печата "No" + разликата. Разликата се изчислява като положително число (по абсолютна стойност). #**06.Четна / нечетна сума**Да се напише програма, която чете n-на брой цели числа, подадени от потребителя, и проверява дали сумата от числата на четни позиции е равна на сумата на числата на нечетни позиции. При равенство да се отпечата "Yes" + сумата; иначе да се отпечата "No" + разликата. Разликата се изчислява по абсолютна стойност. #**07.Сумиране на гласните букви**Да се напише програма, която чете текст (стринг), въведен от потребителя, и изчислява и отпечатва сумата от стойностите на гласните букви:a->1, е->2, i->3, o->4, u->5.#**08.Умната Лили**Лили вече е на N години. За всеки свой рожден ден тя получава подарък. За нечетните рождени дни (1, 3, 5...n) получава играчки, а за всеки четен (2, 4, 6...n) получава пари. За втория рожден ден получава 10.00 лв, като сумата се увеличава с 10.00 лв, за всеки следващ четен рожден ден (2 -> 10, 4 -> 20, 6 -> 30...и т.н.). През годините Лили тайно е спестявала парите. Братът на Лили, в годините, които тя получава пари, взима по 1.00 лев от тях. Лили продала играчките получени през годините, всяка за P лева и добавила сумата към спестените пари. С парите искала да си купи пералня за X лева. Напишете програма, която да пресмята, колко пари е събрала и дали ѝ стигат да си купи пералня.