# Лаб: Повторения с цикли – while-цикълЗадачи за упражнение в клас и за домашно към курса [&quot;Основи на програмирането&quot; @ СофтУни](https://softuni.bg/courses/programming-basics).#**01.Число в диапазона [1…100]**Напишете програма, която въвежда цяло положително число n в диапазона [1…100]. При въвеждане на число извън посочения диапазон, да се отпечата съобщение за грешка и да се въведе ново число.#**02.Завършване**Напишете програма, която изчислява средната оценка на ученик от цялото му обучение. На първия ред ще получите името на ученика, а на всеки следващ ред неговите годишни оценки. Ученикът преминава в следващия клас, ако годишната му оценка е по-голяма или равна на 4.00. Ако оценката му е под 4.00, той ще повтори класа.При успешно завършване на 12-ти клас да се отпечата: "{име на ученика} graduated. Average grade: {средната оценка от цялото обучение}"Стойността трябва да бъде форматирана до втория знак след десетичната запетая.#**03.Завършване - част 2**Напишете програма, която изчислява средната оценка на ученик от цялото му обучение. На първия ред ще получите името на ученика, а на всеки следващ ред неговите годишни оценки. Ученикът преминава в следващия клас, ако годишната му оценка е по-голяма или равна на 4.00. Ако ученикът бъде скъсан повече от един път, то той бива изключен и програмата приключва, като се отпечатва името на ученика и в кой клас бива изключен. При успешно завършване на 12-ти клас да се отпечата : "{име на ученика} graduated. Average grade: {средната оценка от цялото обучение}"В случай, че ученикът е изключен от училище, да се отпечата:"{име на ученика} has been excluded at {класа, в който е бил изключен} grade"Стойността трябва да бъде форматирана до втория знак след десетичната запетая.  #**04.Редица цели числа**Напишете програма, която чете цели числа, докато не получи командата "END". Принтирайте най-голямото и най-малкото число сред въведените.#**05.Стъпки**Габи иска да започне здравословен начин на живот и си е поставила за цел да върви 10 000 стъпки всеки ден. Някои дни обаче е много уморена от работа и ще иска да се прибере преди да постигне целта си. Напишете програма, която чете от конзолата по колко стъпки изминава тя всеки път като излиза през деня и когато постигне целта си да се изписва "Goal reached! Good job!"  Ако иска да се прибере преди това, тя ще въведе командата "Going home" и ще въведе стъпките, които е извървяла докато се прибира. След което, ако не е успяла да постигне целта си, на конзолата трябва да се изпише: "{разликата между стъпките} more steps to reach goal."#**06.Баланс по сметка**Напишете програма, която пресмята колко общо пари има в сметката, след като направите определен брой вноски. На първия ред ще получите колко вноски трябва да се направят. На всеки следващ ред ще получавате сумата, която трябва да внесете в сметката, докато не се достигне броя вноски. При всяка получена сума на конзолата трябва да се извежда "Increase: " + сумата и тя да се прибавя в сметката. Ако получите число по-малко от 0 на конзолата трябва да се изведе "Invalid operation!" и програмата да приключи. Когато програмата приключи трябва да се принтира "Total: " + общата сума в сметката закръглена до втория знак след десетичната запетая. #**07.Чаша с вода**Всеки офис си има диспенсър за вода. Напишете програма, която отчита дали служител от офиса е успял да напълни чашата си успешно.Диспенсърът има три бутона :Easy - лесен (50 милилитра)Medium - среден (100 милилитра)Hard - силен (200 милилитра)Ще получите обемът на чашата и на всеки следващ ред кой бутон е бил натиснат. Ако чашата се напълни или прелее програмата приключва. Ако чашата прелее отпечатайте колко вода е била излята. При успешно напълване отпечатайте броят на натисканията на бутона.#**08.Редица числа 2k+1**Напишете програма, която чете число n, въведено от потребителя, и отпечатва всички числа ≤ n от редицата: 1, 3, 7, 15, 31, …. Всяко следващо число се изчислява като умножим предишното с 2 и добавим 1.#**09.Преместване**На осемнадесетия си рожден ден на Хосе взел решение, че ще се изнесе да живее на квартира. Опаковал багажа си в кашони и намерил подходяща обява за апартамент под наем. Той започва да пренася своя багаж на части, защото не може да пренесе целия наведнъж. Има ограничено свободно пространство в новото си жилище, където може да разположи вещите, така че мястото да бъде подходящо за живеене.Напишете програма, която изчислява свободния обем от жилището на Хосе, който остава след като пренесе багажа си. Бележка: Един кашон е с точни размери:  1m. x 1m. x 1m.