Упражнения: Първи стъпки в програмирането
Задачи за упражнение в клас и за домашно към курса "Основи на програмирането" @ СофтУни.
1.	Конзолна програма "Hello SoftUni"
Напишете конзолна C# програма, която отпечатва текста "Hello SoftUni".
1.	Стартирайте Visual Studio.
2.	Създайте нов конзолен проект: [File] [New]  [Project].
 
3.	Изберете от диалоговия прозорец [Visual C#]  [Windows]  [Console Application] и дайте подходящо име на проекта, например "HelloSoftuni":
 
4.	Намерете секцията Main(string[] args). В нея се пише програмен код (команди) на езика C#.
5.	Придвижете курсора между отварящата и затварящата скоба { }.
6.	Натиснете [Enter] след отварящата скоба {.
 
7.	Напишете следния програмен код (команда за печатане на текста "Hello SoftUni"):
Console.WriteLine("Hello SoftUni");
Кодът на програмата се пише отместен навътре с една табулация спрямо отварящата скоба {.
 
8.	Стартирайте програмата с натискане на [Ctrl+F5]. Трябва да получите следния резултат:
 
9.	Тествайте решението на тази задача в онлайн judge системата на СофтУни. За целта първо отворете https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/1010#0. Влезте с вашето потребителско име в СофтУни. Ще се появи прозорец за изпращане на решения за задача "Hello SoftUni". Копирайте сорс кода от Visual Studio и го поставете в полето за изпращане на решения:
 
10.	Изпратете решението за оценяване с бутона [Submit]. Ще получите резултата след няколко секунди в таблицата с изпратени решения в judge системата:
 
2.	Конзолна програма "Expression"
Напишете конзолна C# програма, която пресмята и отпечатва стойността на следния числен израз:
(3522 + 52353) * 23 - (2336 * 501 + 23432 - 6743) * 3
Забележка: не е разрешено да се пресметне стойността предварително (например с Windows Calculator).
1.	Направете нов C# конзолен проект с име “Expression”.
2.	Намерете метода “static void Main(string[] args)” и влезте в неговото тяло между { и }.
3.	Сега трябва да напишете кода, който да изчисли горния числен израз и да отпечата на конзолата стойността му. Подайте горния числен израз в скобите на командата Console.WriteLine():
 
4.	Стартирайте програмата с [Ctrl+F5] и проверете дали вашият резултат прилича на нашия:
 
5.	Тествайте вашата програма в judge системата: https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/1010#1.
 
3.	Числата от 1 до 20
Напишете C# конзолна програма, която отпечатва числата от 1 до 20 на отделни редове на конзолата.
1.	Създайте конзолно C# приложение с име "Nums1To20":
 
2.	Напишете 20 команди Console.WriteLine(), една след друга, за да отпечатате числата от 1 до 20.
 
3.	Тествайте вашето решение на задачата в judge системата: https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/1010#2
4.	Можете ли да напишете програмата по по-умен начин, така че да не повтаряте 20 пъти една и съща команда? Потърсете в Интернет информация за "for loop C#".
4.	Лице на правоъгълник
Напишете C# програма, която прочита от конзолата две числа a и b, въведени от потребителя, пресмята и отпечатва лицето на правоъгълник със страни a и b. Примерен вход и изход:
a	b	area
2	7	14
7	8	56
12	5	60
1.	Направете конзолна C# програма. За да прочетете двете числа, използвайте следния код:
static void Main(string[] args)
{
    var a = double.Parse(Console.ReadLine());
    var b = double.Parse(Console.ReadLine());
            
    // TODO: calculate the area and print it
}
2.	Допишете програмата по-горе, за да пресмята лицето на правоъгълника и да го проверява.
3.	Тествайте решението си в judge системата: https://judge.softuni.bg/Contests/Practice/Index/1010#3.
