# Упражнения: Вложени циклиЗадачи за упражнение в клас и за домашно към курса [&quot;Основи на програмирането&quot; @ СофтУни](https://softuni.bg/courses/programming-basics).#**01.Матрици**Напишете програма, която извежда на конзолата всички матрици 2х2, който удовлетворяват следните условия:Елементите на първия ред са в интервала [a;b], а елементите на втория в интервала [c;d]. Сборът на елементите по главния диагонал е равен на сбора на елементите по второстепенния.На един ред не може да имаме два еднакви елемента! От конзолата се прочитат четири цели числа a,b,c,d - краищата на интервалите.#**02.Пирамида от числа**Напишете програма, която чете цяло число n, въведено от потребителя, и отпечатва пирамида от числа.#**03.Кодиране**Напишете програма, която чете от конзолата едно цяло число. На конзолата трябва да се отпечатат толкова на брой редове, колкото цифрено е числото. Като на първи ред съответстват единиците, на втори ред десетиците, на трети ред стотиците от числото и т.н., докато свършат цифрите от числото. На всеки ред трябва да се отпечата символ, който отговаря на следните условия:символът, който трябва да се отпечата на даден ред се намира от  HYPERLINK "http://www.asciitable.com/" ASCII таблицата. Неговият десетичен ASCII код се намира като към цифрата от въведеното число, която съответства на даден ред се прибави 33символът се отпечатва толкова на брой пъти колкото е цифрата, съответстваща за този редако за даден ред съответства цифра 0 на този ред се отпечатва еднократно "ZERO"#**04.Еднакви суми на четни и нечетни позиции**Напишете програма, която чете от конзолата две шестцифрени цели числа в диапазона от 100000 до 300000. Винаги първото въведено число ще бъде по малко от второто. На конзолата да се отпечатат на 1 ред разделени с интервал всички числа, които се намират между двете, прочетени от конзолата числа и отговарят на следното условие:сумата от цифрите на четни и нечетни позиции да са равни. Ако няма числа, отговарящи на условието на конзолата не се извежда резултат. #**05.Еднакви суми на леви и десни позиции**Напишете програма, която чете от конзолата две петцифрени цели числа в диапазона от 10000 до 99999. Първото число винаги ще бъде по-малко от второто. Да се намерят и отпечатат на конзолата, разделени с интервал, онези числа, които се намират между прочетените от конзолата числа и отговарят на следните условия:сумите от двете най-десни и двете най-леви цифри на проверяваното число да са равниако сумите са различни към по-малката от тях се прибавя средната цифра, на проверяваното число и получената нова сума се сравнява с другата сума. Ако те са равни числото се отпечатва.Ако няма числа, отговарящи на условията на конзолата не се извежда резултат.#**06.Суми прости и непрости числа**Напишете програма, която чете от конзолата цели числа в диапазона от -2,147,483,648 до 2,147,483,647, докато не се получи команда "stop". Да се намери сумата на всички въведени прости и сумата на всички въведени непрости числа. Тъй като по дефиниция от математиката отрицателните числа не могат да бъдат прости, ако на входа се подаде отрицателно число да се изведе следното съобщение "Number is negative.". В този случай въведено число се игнорира и не се прибавя към нито една от двете суми, а програмата продължава своето изпълнение, очаквайки въвеждане на следващо число. На изхода да се отпечатат на два реда двете намерени суми в следния формат:"Sum of all prime numbers is: {prime numbers sum}""Sum of all non prime numbers is: {nonprime numbers sum}"#**07.Train the trainers**Курсът "Train the trainers" е към края си и финалното оценяване наближава. Вашата задача е да помогнете на журито което ще оценява презентациите, като напишете програма в която да изчислява средната оценка от представянето на всяка една презентация от даден студент, а накрая средният успех от всички тях.От конзолата на първият ред се прочита броят на хората в журито n - цяло число в интервала [1…20]След това на отделен ред се прочита името на презентацията - текстЗа всяка една презентация на нов ред се четат n - на брой оценки - реално число в интервала [2.00…6.00]След изчисляване на средната оценка за конкретна презентация, на конзолата се печата "{името на презентацията} - {средна оценка}."След получаване на команда "Finish" на конзолата се печата "Student's final assessment is {среден успех от всички презентации}." и програмата приключва.Всички оценки трябва да бъдат форматирани до втория знак след десетичната запетая.#**08.Излет**Времето се затопля, сезона за риболов наближава и всички рибари тръпнат в очакване. Един от тези рибари е вашият стар познат Любо, който ви моли да му помогнете като напишете програма, която изчислява с каква печалба/загуба се връща от риболовния излет. За ВСЯКА трета уловена риба, рибаря не плаща такса, а получава пари за нея. Парите, които Любо ще получи или плати за една риба се образуват от сумата на ASCII стойността на всеки символ от името на рибата, разделена на килограмите на рибата. #**09.Генератор за пароли**Да се напише програма, която чете две цели числа n и l, въведени от потребителя, и генерира по азбучен ред всички възможни  пароли, които се състоят от следните 5 символа:Символ 1: цифра от 1 до n.Символ 2: цифра от 1 до n.Символ 3: малка буква измежду първите l букви на латинската азбука.Символ 4: малка буква измежду първите l букви на латинската азбука.Символ 5: цифра от 1 до n, по-голяма от първите 2 цифри.#**10.Специални числа**Да се напише програма, която чете едно цяло число N, въведено от потребителя, и генерира всички възможни “специални” числа от 1111 до 9999. За да бъде “специалнo” едно число, то трябва да отговаря на следното условие: N да се дели на всяка една от неговите цифри без остатък.Пример: при N = 16, 2418 е специално число:16 / 2 = 8 без остатък16 / 4 = 4 без остатък16 / 1 = 16 без остатък16 / 8 = 2 без остатък